Instrumentos de avaliação

Como instrumentos de avaliação, utilizamos a ferramenta web Kahoot!, e questionários 
durante a instalação dos laboratórios.

	• Link para o questionário feito no Kahoot!:

	https://create.kahoot.it/share/ocs-inventory-ng/46441682-780c-4e9b-b88c-e5871fb4529d

	• Questões:

1. Porque utilizamos o mySQL/MariaDB?
R = Pois precisamos de uma base de dados para a aplicação funcionar.

2. Quais as vantagens de utilizar OCS e não outras ferramenta similare?
R = Open source, gratuíta, possibilita a integração com outras ferramentas 
como o GLPI para abertura de chamados, gerir software e hardware de forma 
automatizada e periódica.

3. Quais tipos de empresas podem utilizar o OCS?
Pág. 27
R = Qualquer uma pode utilizar, mas a grande maioria não opta pelo OCS 
por falta de suporte dedicado e imediato.

4. Qual a função do agente e como se comunica com o servidor?
R = O agente coleta informações do equipamento onde está instalado e 
envia ao servidor através do protocolo HTTP ou HTTPS.

5. O que significa a sigla OCS?
R = Open Computer and Software.

6. O que são as TAGs no OCS Inventory NG?
R = São identificadores utilizados para organizar equipamentos como por 
exemplo, tags para setores, localidades ou mesmo o tipo de equipamento.

7. Como o OCS Inventory NG ajuda na gestão de licenças?
R = Permitindo identificar os softwares instalados, comparar com licenças 
adquiridas e identificar uso irregular.

8. Quais as limitações do OCS Inventory NG?
R = Interface simples, dependência do agente, suporte limitado, 
necessidade de ajustes para performance em grandes ambientes.

9. Quais informações a ferramenta coleta?
R = Informações de hardware e softweare, como CPU, memória, placamãe, BIOS, periféricos, sistema operacional, programas instalados, versões etc.

10. Quais os requisitos para instalação do servidor OCS Inventory NG?
R = Necessário Linux ou Windows, servidor web Apache, PHP, banco de 
dados MySQL/MariaDB e alguns extenções disponíveis no site oficial da ferramenta.